Votre travail est de filtrer et traiter ces données au moyen d’un script
shell (partie filtrage) et d’un programme C (partie traitement/calcul).

Chaque poste LV est relié à une seule station HV-A, chaque station HV-A
est reliée à une seule station HV-B, et chaque station HV-B est reliée à
une seule centrale. Il y a plusieurs centrales.
➢ Dans l’intégralité des données à disposition, nous avons :
• 5 centrales
• ~118 sous-stations HV-B
• ~512 sous-stations HV-A
• +180k postes LV
• +1.25M consommateurs (entreprises)
• +7.6M consommateurs (particuliers)