Votre travail est de filtrer et traiter ces données au moyen d’un script
shell (partie filtrage) et d’un programme C (partie traitement/calcul).

Chaque poste LV est relié à une seule station HV-A, chaque station HV-A
est reliée à une seule station HV-B, et chaque station HV-B est reliée à
une seule centrale. Il y a plusieurs centrales.
➢ Dans l’intégralité des données à disposition, nous avons :
• 5 centrales
• ~118 sous-stations HV-B
• ~512 sous-stations HV-A
• +180k postes LV
• +1.25M consommateurs (entreprises)
• +7.6M consommateurs (particuliers)

Le fichier de données est un fichier CSV contenant les noms de colonnes
suivants :
▪ Power plant : identifiant d’une centrale électrique
(producteur)
▪ HV-B Station : identifiant d’une station HV-B
▪ HV-A Station : identifiant d’une station HV-A
▪ LV Station : identifiant d’un poste LV
▪ Company : identifiant d’une entreprise (consommateur)
▪ Individual : identifiant d’un particulier (consommateur)
▪ Capacity : quantité d’énergie produite par une centrale ou
transférée par une station HV-B, HV-A ou LV (en kWh)
▪ Load : quantité d’énergie consommée par le consommateur
final entreprise ou particulier (en kWh)

Fichier Principale:
c-wire.sh

le but, pouvoir faire: ./c-wire.sh {chemin du fichier} {type de station} {type de consommateur} ... ??
il manque des info parceque j'ai pas compris 


